ms_2_results

### 2018-03-28 man/ms_2_results.Rmd
updating results

## Greenness resilience to drought events

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
*Q. pyrenaica* forest showed significantly lower resistance (*Rt*) to the 2005 drought event than to that in 2012 (Table 3; Figure 3). Southern populations showed significantly higher values of resistance to drought than northern ones (Table 3), except for 2012 where non-significant differences were recorded (Table S1; Figure 3).

@@

> Resistencia
> 
> * Los robledales mostraron menor resistencia a la sequía de 2005 que a la de 2012 [2005: 0.858 (0.853-0.863); 2012: 0.943 (0.939 - 0.947); p <0.0001]
> * Menor resistencia de las poblaciones del Norte a los eventos de sequía que las del Sur [N: 0.883 (0.877-0.889); S: 0.921 (0.918 - 0.925); p <0.0001]
> * La resistencia varió en función de la sequía y de la población. Las poblaciones mostraron una resistencia similar al evento de sequía de 2012 (padj = 0.172), sin embargo las poblaciones del N fueron mucho menos resistentes que las del Sur durante la sequía de 2005  [N: 0.819 (0.814-0.824); S: 0.902 (0.896 - 0.907); p <0.0001]
> * notas:  La sequía de 2005 redujo el EVI medio hasta el 85.8%, mientras que la de 2012 la redujo hasta el 94.3%. La sequía de 2005 redujo el evi medio hasta el 81.9 % en las poblaciones del N, y hasta el 90.2 % en las del S. ... drought reduced growth to xx% of the preceding reference period (ver Pretzsch et al 2013 Plant Biology)
")
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Recovery 
> 
> * La recuperación de los robledales fue mayor tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 1.120 (1.113-1.126); 2012: 1.057 (1.054 - 1.060); p <0.0001]
> * Los robledales de la cara sur mostraron una menor recuperación que los de la cara norte [N: 1.102 (1.096-1.108); S: 1.069 (1.065 - 1.073); p <0.0001]
> * Las poblaciones del sur mostraron una recuperación similar ante la sequía de 2005 y 2012 (p = 0.186), cosa que no ocurrió para las poblaciones N (p < 0.0001), que mostró una recuperación mayor para la sequía de 2005 que para la de 2012 [2005: 1.169 (1.161-1.177); 2012: 1.042 (1.036 - 1.047); p <0.0001]. En 2005, las poblaciones del S mostraron menor recuperación; mientras que en 2012 ocurrión un patrón inverso, mostrando un patron mayor que las del norte. 
")
```

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Resilience 
> * La resiliencia de los robledales fue mayor para la sequía de 2012 que para la de 2005 [2005: 0.958 (0.955-0.962); 2012: 0.995 (0.991 - 0.998); p <0.0001]  
> * Los robledales del sur mostraron mayor resiliencia que los del norte [N: 0.970 (0.966-0.974); S: 0.983 (0.980 - 0.986); p <0.0001], aunque para 2005 ambas poblaciones no mostraron diferencias en la resiliencia (padj = 0.152). En 2012 se observó mayor resiliencia en las del S que en la del N (p<0.0001)
")
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Relative Resilience (De esto no he dicho nada)

@@

## Radial growth trends and climate

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Relative Resilience (De esto no he dicho nada)

Sorprende que en los sitios del sur (caH y caL), en los últimos años ha habido crecimientos muy grandes. Por ejemplo, en 2010 se observó uno de los mayores valores de RWI de toda la cronología tanto en caH como en caL. Algo similar ocurrió en sj para los años 2003 y 2013. 
")
```

## Resilience of greenness and radial tree-growth to drought events. (VALIDO)

@@

@@

* La interacción también fue significativa. De hecho, si miramos las gráfica, observamos como la resistencia a la sequía de 2005 fue significativamente menor en SJ que la resistancia mostrada, tanto por las otras poblaciones para 2005, como la mostrada por SJ para el año 2012 --¿¿¿ Podemos decir que la sequía de 2005 afectó mucho mas a la población de SJ??? 
")
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Recovery 
> * Mayor recuperación del crecimiento de los robledales tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 0.9462 (0.8794-1.013); 2012: 1.161 (1.081 - 1.24); p < 0.001]
> * Las poblacionees del sur (caH y caL; no diferencias entre ellas) mostraron una menor recuperación que las poblaciones del norte, es decir, las del norte se recuperaron mas rápidamente que las del sur que no llegaron incluso a valores de Rc = 1. 
") 
```

@@

When we explored resilience values of growth (*Rs*) for other severe droughts, we found a relation between the resilience and drought severity ($r^2$ = 0.336) (Appendix S6).

@@

## Forest disturbances
The analysis of growth changes revealed differences forest history between sites (Figures 7 and 8). Northern site (SJ) showed two release events ($GC$ > 50 %) detected at stand-wise scale (occurring in more than 50 % of sampled trees): the first during the 1940 decade and the second in the period 1994-2001. These periods alternate with periods of supression. Southern sites (CA-High and CA-Low) showed some weak suppression episodes, but not in the last 50 years.

>>>>

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
## Greenness resilience to drought events

*Q. pyrenaica* forest showed significantly lower resistance (*Rt*) to the 2005 drought event than to that in 2012 (Table 3; Figure 3). Southern populations showed significantly higher values of resistance to drought than northern ones (Table 3), except for 2012 where non-significant differences were recorded (Table S1; Figure 3).

@@

@@

> Resistencia
> 
> * Los robledales mostraron menor resistencia a la sequía de 2005 que a la de 2012 [2005: 0.858 (0.853-0.863); 2012: 0.943 (0.939 - 0.947); p <0.0001]
> * Menor resistencia de las poblaciones del Norte a los eventos de sequía que las del Sur [N: 0.883 (0.877-0.889); S: 0.921 (0.918 - 0.925); p <0.0001]
> * La resistencia varió en función de la sequía y de la población. Las poblaciones mostraron una resistencia similar al evento de sequía de 2012 (padj = 0.172), sin embargo las poblaciones del N fueron mucho menos resistentes que las del Sur durante la sequía de 2005  [N: 0.819 (0.814-0.824); S: 0.902 (0.896 - 0.907); p <0.0001]
> * notas:  La sequía de 2005 redujo el EVI medio hasta el 85.8%, mientras que la de 2012 la redujo hasta el 94.3%. La sequía de 2005 redujo el evi medio hasta el 81.9 % en las poblaciones del N, y hasta el 90.2 % en las del S. ... drought reduced growth to xx% of the preceding reference period (ver Pretzsch et al 2013 Plant Biology)

> Recovery 
> 
> * La recuperación de los robledales fue mayor tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 1.120 (1.113-1.126); 2012: 1.057 (1.054 - 1.060); p <0.0001]
> * Los robledales de la cara sur mostraron una menor recuperación que los de la cara norte [N: 1.102 (1.096-1.108); S: 1.069 (1.065 - 1.073); p <0.0001]
> * Las poblaciones del sur mostraron una recuperación similar ante la sequía de 2005 y 2012 (p = 0.186), cosa que no ocurrió para las poblaciones N (p < 0.0001), que mostró una recuperación mayor para la sequía de 2005 que para la de 2012 [2005: 1.169 (1.161-1.177); 2012: 1.042 (1.036 - 1.047); p <0.0001]. En 2005, las poblaciones del S mostraron menor recuperación; mientras que en 2012 ocurrión un patrón inverso, mostrando un patron mayor que las del norte.

> * La resiliencia de los robledales fue mayor para la sequía de 2012 que para la de 2005 [2005: 0.958 (0.955-0.962); 2012: 0.995 (0.991 - 0.998); p <0.0001]  
> * Los robledales del sur mostraron mayor resiliencia que los del norte [N: 0.970 (0.966-0.974); S: 0.983 (0.980 - 0.986); p <0.0001], aunque para 2005 ambas poblaciones no mostraron diferencias en la resiliencia (padj = 0.152). En 2012 se observó mayor resiliencia en las del S que en la del N (p<0.0001)

> Relative Resilience (De esto no he dicho nada)

@@

## Radial growth trends

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
Sorprende que en los sitios del sur (caH y caL), en los últimos años ha habido crecimientos muy grandes. Por ejemplo, en 2010 se observó uno de los mayores valores de RWI de toda la cronología tanto en caH como en caL. Algo similar ocurrió en sj para los años 2003 y 2013. 
")
```

## Resilience of greenness and radial tree-growth to drought events

@@

Significantly higher values of resilience (*Rs*) were observed for the 2012 drought event than for the 2005 in both variables (greenness and tree-growth) (Tables S1-S2; Figure 3). Resilience values varied significantly between sites for greenness, but not for tree-growth (Table 3). Southern populations showed higher resilience values (*Rs*) than the northern ones (Tables S1-S2). For greenness, the differences of resilience between sites were not significant for the 2005 drought event (p = 0.036; Figure 3). For tree-growth, opposites resilience values were found for the interaction between sites and drought event: higher values of resilience for northern populations than southern ones (CA-High and CA-Low) during the 2012 drought event but opposite pattern during the 2005 (Tab

The exploration of resilience metrics of tree-growth for other severe droughts, revealed a positive relation between resilience (*Rs*) and drought severity ($r^2$ = 0.336) (Appendix S6). A similar pattern was found for recovery (*Rc*; $r^2$ = 0.438) but negative for resistance (*Rt*, $r^2$ = 0.155). Resilience values of tree-growth for 2005 was the lowest of the drought events analyzed (Appendix S6) even not being the most severe drought events.

@@

* La interacción también fue significativa. De hecho, si miramos las gráfica, observamos como la resistencia a la sequía de 2005 fue significativamente menor en SJ que la resistancia mostrada, tanto por las otras poblaciones para 2005, como la mostrada por SJ para el año 2012 --¿¿¿ Podemos decir que la sequía de 2005 afectó mucho mas a la población de SJ???

> Recovery 
> * Mayor recuperación del crecimiento de los robledales tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 0.9462 (0.8794-1.013); 2012: 1.161 (1.081 - 1.24); p < 0.001]
> * Las poblacionees del sur (caH y caL; no diferencias entre ellas) mostraron una menor recuperación que las poblaciones del norte, es decir, las del norte se recuperaron mas rápidamente que las del sur que no llegaron incluso a valores de Rc = 1.

@@

") 
```

@@

## Forest disturbances
The analysis of growth changes revealed differences in forest history between sites (Figures 7 and 8). Northern site (SJ) showed two release events ($GC$ > 50 %) detected at stand-wise scale (occurring in more than 50 % of sampled trees): the first during the 1940 decade and the second in the period 1994-2001. These periods alternate with periods of supression. Southern sites (CA-High and CA-Low) showed some weak suppression episodes, but not in the last 50 years.
